# haulmontTest
Тестовое задание Junior Java Developer Результатом выполнения данного задания должно быть работающее веб-приложение, 
удовлетворяющее требованиям ниже и качественных исходный код. Задание должно быть выполнено полностью самостоятельно, 
не копируйте и не используйте код других соискателей. Постарайтесь создать грамотную композицию классов и форматировать код в соответствии со стандартами Java. 
Стандартный стиль форматирования Java: http://www.oracle.com/technetwork/java/codeconventions-150003.pdf 

Описание задачи Разработать веб-приложение, включая следующие сущности и атрибуты: 

  • Клиент
  
      o ФИО 
      o Номер телефона 
      o Электронная почта 
      o Номер паспорта 
      
  • Банк 
      o Список кредитов 
      o Список клиентов 
      
  • Кредит 
      o Лимит по кредиту 
      o Процентная ставка 
      
  • Кредитное предложение 
      o Клиент 
      o Кредит 
      o Сумма кредита 
      o График платежей 
      
          ▪ Дата платежа 
          ▪ Сумма платежа 
          ▪ Сумма гашения тела кредита 
          ▪ Сумма гашения процентов 
          
Приложение должно реализовывать следующие функции: 

  • Добавление, редактирование и удаление сущностей. 
  • Процесс оформления кредита на клиента с созданием графика платежей и расчетом необходимых сумм: 
  
      o Автоматический расчет итоговой суммы процентов по кредиту; 
      o Автоматический расчет суммы ежемесячного платежа с учетом процентной ставки. 
Интерфейс пользователя Приложение должно содержать: 

  • Экраны для добавления/редактирования/удаления сущностей; 
  • Экран для формирования кредитного предложения и просмотра графика платежей, итоговой суммы по кредиту. 
Интерфейс пользователя должен быть простым, логичным и удобным. Обращайте внимание на то, как и какие элементы будет правильно расположить на экранах, как с ними будет взаимодействовать пользователь. 

Требования к реализации 

    ● Java 8 или 11; 
    ● Доступ к данным через JDBC или JPA; 
    ● Сервер баз данных: HSQLDB в in-process режиме (http://hsqldb.org/doc/2.0/guide/running-chapt.html#rgc_inprocess); 
    ● Рекомендуется использовать шаблон проекта https://github.com/Haulmont/test-task; ● Код доступа к данным должен быть изолирован в классах DAO; 
    ● Каждая таблица должна иметь первичный ключ типа UUID; 
    ● Готовое приложение должно содержать: 
    
        o Каталог с исходными текстами и проектным файлом Maven (pom.xml) 
        o SQL-скрипт создания таблиц в базе данных в виде отдельного файла проекта. Примечание: 
          требуется SQL скрипт создания всех необходимых объектов в БД, написанный вручную; 
    ● Файлы базы данных HSQLDB; 
    ● Приложение должно подключаться к БД без необходимости старта отдельного сервера; 
    ● Для запуска приложения должно быть достаточно собрать его при помощи Maven, как это описано для шаблона https://github.com/Haulmont/test-task. Примечание: 
    • Использование JPA необязательно, при этом использование ORM и Spring/Spring Boot будет плюсом; 
    • Реализация UI-приложения на Ваш выбор: Swing, JavaFX, Vaadin, GWT, Servlets/JSP и т.д. 
Проект с исходным кодом должен быть размещен на Github и содержать наполненную БД, на которой производилось тестирование. 
После выполнения задания ответным письмом присылайте ссылку на репозиторий Github.
